#标准颜色空间-sRGB
迈克尔·斯托克斯(惠普)，马修·安德森(微软)，
Srinivasan Chandrasekar(微软)，Ricardo Motta(惠普)
版本1.10,1996年11月5日

##简介
惠普公司和微软打算为微软操作系统和惠普产品以及所有感兴趣的供应商提供一种标准的颜色空间。通过使用一种简单的强健的独立于设备的颜色定义方式来处理操作系统、设备驱动来补足现有的颜色管理策略。这将提供良好的质量和传输最小的向后兼容性与性能开销。基于校准颜色空间可以很好的适应CRT显示器、电视机、扫描仪、数字摄像头和打印系统并且这个空间可以以最小的代价支持软件与供应商。我们在这里的目的是通过展示支持标准颜色空间的好处和标准空间的适用性来促进他的应用。我们在这里通过一些系统的问题并提供一些方法来实现支持sRGB和在网上进行颜色管理。

#第一部分:sRGB的历史和背景
##感观需求
最近国际色彩协会(ICC)在系统之间的色彩交流取得了突破性进展。然而ICC的配置格式并不能对所有的情况提供一个完整的解决方案。目前，ICC可以确保输入输出时颜色空间的正确映射。这个通过把输入的颜色空间配置附加在图像中实现的。这适用于高端用户。然而，大部分的用户不需要这种程度的灵活性和控制。此外，大多数已经有的文件格式不支持，也不会把配置嵌入，最终，有大部分的用户不鼓励把额外的数据放入他们的文件中。所以一个通用的标准RGB颜色空间的发表是有用并且有必要的。

我们认为应用开发者和用户不想把花销花费在以文件和图片中嵌入配置的形式转换一个普通的颜色空间并且以这种格式存储。目前，有大量的RGB监视器颜色空间试图用很少的指导或标准尝试来填补这一空白。他们需要合并需要标准的和非标准的RGB监视器颜色空间在一个标准的颜色空间中。这样可以极大的改进在桌面环境下的颜色保真度。例如，如果操作系统供应商对标准RGB颜色空间支持，输入输出设备供应商支持这种颜色空间在大多数的情况下会使得交流颜色更为容易并且不需要进一步的颜色管理开销。三个主要影响颜色空间的主因素是颜色的定义、值为2.2的Gamma值、定义良好的观看条件，此外一些次要的细节是有必要的用以确保颜色交流清晰明确。

##色度RGB
依赖设备和不依赖设备的颜色空间之间的二中分歧给试图避免设备颜色空间的应用带来了负担。这主要由于颜色转换的复杂性，他们需要执行用来把颜色返回到设备相关的颜色空间。这种情况由于转换的复杂性和多样性变得更为糟糕，使得系统正确配置更为艰难。

为了解决这些问题和满足PC端与Web基于颜色图像系统，我们提出了一种基于个人电脑显示器平均性能的颜色RGB规范。这个解决方案支持以下几种情况:
* 大多数的显示器在他们主要的颜色特征-荧光色度和传递函数是相似的
* RGB空间是显示器、扫描仪、数字摄像头的原生空间，他们具有高度的性能限制
* RGB空间可以与设备无关。他们可以描述除去小部分的应用外的大多数色域。
这些因素的组合使得色度RGB空间非常适合广泛采用，因为它既可以以明确的方式描述颜色，又可以作为实际硬件设备的原生颜色空间。至此，许多阅读者将会了解，以一种迂回的方式描述彩电45年来的做法。这种经过验证的方法在最需要的地方提供了出色的性能，在CRT监视器中快速显示图像。

##Gamma和CRT所需要的gamma2.2
对于计算软件和硬件设计人员来说，建议的空间最重要的方面是2.2CRT gamma.由于gamma校正是一个充斥着困惑的主题，所以值得花一些时间去讨论它。
###gamma的定义
我们通过定义gamma的4个方面开始讨论
1. Viewing gamma(观察gamma) - 想要获得系统总体的gamma通常是通过camera gamma乘上 display gamma
viewing gamma = camera gamma * display gamma
2. camera gamma(摄像机gamma) 特征图像传感器或摄像机的标准传递函数
3. CRT gamma - 物理阴极射线管的gamma
4. LUT gamma -帧缓冲去查找表的gamma
5. diaplay gamma - 帧缓冲下游的display gamma通常是通过CRT gamma乘上LUT gamma

###Viewing gamma
viewing gamma用1.125代替1.0的理由是为了补偿观察环境的因素，包括环境光照和闪光。在过去，viewing gamma1.5使用在一个黑色的房间中，1.25用在一个非常昏暗的房间中。这个非常昏暗的房间值1.25已经广泛用于电视系统，并假设环境亮度接近15 勒克斯(光照度)。目前的方案假设编码环境亮度水平为64勒克斯，这在查看计算机生成的图像时更能代表昏暗的房间。这样系统假定观测gamma1.125也符合下面的709标准。尽管我们相信办公室或者家的环境光照强度在200勒克斯左右，但是我们发现试图解释由此产生的大量耀斑是不切实际的。此外，ISO JTAG2标准委员会最近的工作支持65勒克斯的环境亮度水平。
如果观测条件不同于标准，那么解码过程必须得到补偿。这可以通过使用适当的因子修改下面等是1.2中的gamma值来实现。如果你确实修改了下面1.2式中的伽马值，那么在处理24位图像和高视场耀斑等级时，必须非常小心地避免量化误差。
ITU-R BT.709传输函数及其目标监视器整试图通过错误地假设CRT gamma2.5和LUT gamma值1.0/2.2.222来实现1.125的观测gamma,如下所示。查看gamma值1.125的合理性在下面的查看环境补偿一节中进行了说明。
1.125 = 2.5/2.2 = 2.2/1.956
利用709传递函数的实际功率函数拟合值为1.0/1.956，保持显示伽玛值为1.125，即可求得理想的目标监测伽玛值为2.2。这与本文提出的CRT gamma值是一致的。

### Camera Gamma
摄像机gamma 1.0/2.2是彩电出现之前的电视摄像机编码标准，1953年根据NTSC广播电视标准正式确定。最近ITU-R BT.709已被国际采用，并包含1.0/1.956的照相机伽马。709传递函数的实际指数因子是1.0/2.222。尽管709函数的指数是1.0/2.222，但实际的709编码传递函数更接近CRT gamma，即1.0/1.956，而不是1.0/2.222。这是由于在传递函数方程中的大偏移量0.099造成的。这与眼睛自身的非线性很好地匹配，它有助于在黑暗区域最小化传输噪声。



未完待续.......

翻译来自: https://www.w3.org/Graphics/Color/sRGB
